---
title : "详解观察者模式在YII事件中的应用"
tags :
	-PHP
	-YII2.0
---

我一直很好奇javascript的事件监听机制,所以我对yii的事件实现非常感兴趣

yii的事件机制基于观察者模式

## 观察者模式

当被观察者发生某一变化时，观察该被观察者的对象收到通知

##### eg.1

	<?php
	
	// 观察者
	class Observer
	{
	    public function notify($data)
	    {
	        echo $data."<br/>";
	    }
	}
	
	// 被观察者
	class Observerd
	{
	    private $observerList = [];
	    protected $name = 'm';
	
	    public function registerOb(Observer $obj)
	    {
	        $this->observerList[] = $obj;
	    }
	
	    /**
	     * 通知观察者
	     */
	    private function notify($str)
	    {
	        foreach($this->observerList as $obj)
	        {
	            $obj->notify($str);
	        }
	    }
	
	    /**
	     * 发生改变
	     */
	    public function generateChange()
	    {
			$this->name = 'n';
	        $str = "My property has changed";
	        $this->notify($str);
	    }
	
	}
	
	
	$objBeenObserved = new Observerd();
	
	// 向被观察者 $objBeenObserved 注册三个观察者
	$observerObj1 = new Observer();
	$objBeenObserved->registerOb($observerObj1);
	
	$observerObj2 = new Observer();
	$objBeenObserved->registerOb($observerObj2);
	
	$observerObj3 = new Observer();
	$objBeenObserved->registerOb($observerObj3);
	
	$objBeenObserved->generateChange();

在上述代码实现中，被观察者允许自己被观察(开放自己的`Observerd::register()`方法，允许注册经过认证的实例`Observer $obj`进入观察者数组)，当自身某一属性发生改变(`name`属性由m变为n)，主动通知观察者(`Observer::notify()`)。也就是说观察者模式需要观察者与被观察者按照约定好的规则共同实现。


## 事件

现在有一个业务需求，需要在连接数据库之前，连接数据库成功之后记录一条日志

我的第一想法是这样实现

##### eg.2

	<?php
	
	class Db
	{
	    public function db_connect()
	    {
	        $this->beforeConnect();
	        mysqli_connect();
	        $this->afterConnect();
	    }
	    
	    protected function beforeConnect()
	    {
	        setLog(...);
	    }
	
	    protected function afterConnect()
	    {
	        setLog(...);
	    }
	    
	}

从功能实现上看没有问题，但是需求有变，当数据库连接成功后，不单单要打日志，同时需要发邮件，我的第一反应是

##### eg.3
	<?php
	
	class Db
	{
	    public function db_connect()
	    {
	        $this->beforeConnect();
	        $this->realConnect();
	        $this->afterConnect();
	    }
	    
	    protected function beforeConnect()
	    {
	        setLog(...);
			
			// add
			sendEmail(...);
	    }
	
	    protected function afterConnect()
	    {
	        setLog(...);

			// add
			sendEmail(...);
	    }

		private function realConnect()
	    {
	        // mysqli_connect();
	    }
	    
	}

可以设想，随着业务发展，每当连接成功的策略改变，都需要修改`Db`类中的`beforeConnect()`,`afterConnect()` 这不仅违反了`开放闭合`原则，
每次策略修改都要改动核心类，也不太保险。基于这种情况，我可不可以在`Db`类中声明一个数组变量，用来存储当数据库连接成功以后需要回调的函数列表，当每次连接成功以后，我只需要遍历回调函数即可

##### eg.4

	<?php

	function setLog()
	{
	    echo "1";
	}
	
	function sendEmail()
	{
	    echo "1";
	}
	
	function sendMsg()
	{
	    echo "1";
	}
	
	class Db
	{
	    /**
	     *  [
	     *    'beforeConnect' => ['setLog', 'sendEmail','sendMsg'],
	     *    'afterConnect' => ['setLog', 'sendEmail'],
	     *   ];
	     * @var array
	     */
	    private $events = [];
	    
	    public function on($name,$handler)
	    {
	        $this->events[$name][] = $handler;
	    }
	    
	    public function db_connect()
	    {
	        $this->trigger('beforeConnect');
	        $this->realConnect();
	        $this->trigger('afterConnect');
	    }
	
	    private function realConnect()
	    {
	        // mysqli_connect();
	    }
	
	    public function trigger($name)
	    {
	        $handlers = $this->events[$name];
	        foreach($handlers as $handler)
	        {
	             call_user_func($handler);
	        }
	
	    }
	
	}

	
	$db = new Db();
	$db->on('beforeConnect','setLog');
	$db->on('beforeConnect','sendEmail');
	$db->on('beforeConnect','sendMsg');
	
	$db->on('afterConnect','sendMsg');
	$db->on('afterConnect','sendMsg');

	$db->db_connect();

按照如上的方法，我们只需要在`Db::db_connect()`方法调用之前将回调函数函数注册到`events`中,在数据库连接成功后就可以自动调用。

**在php中，将对象当做实参传递入函数时，是按地址引用，也就说在函数中对对象的操作相当于对原始对象操作，而不是变量副本**
	
	class Event
	{
	    public $name = 'sujianhui';
	    public function deal($event)
	    {
	        $event->name = 'asdfasdf';
	    }
	}
		
	$b = new Event();
	function c($obj)
	{
	    $obj->name = 'delete';
	}

	c($b);
	var_dump($b);

打印结果为

	delete

基于以上特性，将`eg.4`中的`call_user_func($handler)`修改为`call_user_func($handler,$this)`，就可以在注册的事件处理器中使用变量接收事件的触发者，并对该对象进行操作。所以，如果一个类想要支持事件，那么该类最起码要支持以下三个特性
 
- 可存储事件处理器( eg.4 中使用私有变量 $events数组存储)
- 可注册事件处理器( eg.4 中提供 Db::on()方法允许注册处理器到$events)
- 可出触发事件    ( eg.4 中提供 Db::trigger()方法允许触发指定事件，出发点由trigger的调用位置决定)

## YII的事件

Yii 引入了名为 yii\base\Component 的基类以支持事件。 如果一个类需要触发事件就应该继承 yii\base\Component 或其子类。

	\yii\base\Component
	class Component extends BaseObject
	{
		private $_events = [];
			
		public function on($name, $handler, $data = null, $append = true)
	    {
	        
	    }

	    
	    public function off($name, $handler = null)
	    {
	        
    	}

    
	    public function trigger($name, Event $event = null)
	    {
	       
	    }

	}

YII在这个原理的基础上完善了通配符、事件级别、事件处理器调用顺序等功能。上面消化以后去跟一下代码就明白了。
YII框架为了统一管理事件，将事件抽象出一个基类 `\yii\base\Event`,时间处理器中接收到的`$event`都是该类的派生类。具体有哪些属性看一下源码就很容易明白。


### 事件处理器的四种格式

处理器是全局函数
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, 'function_name');

处理器是对象方法
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, [$object, 'methodName']);

处理器是静态类方法
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, ['app\components\Bar', 'methodName']);

处理器是匿名函数
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, function ($event) {
	    //事件处理逻辑
	}); 

实际上匿名函数会产生Closure类，与第二种方式类似。

## 参考资料

[YII事件官方文档](https://www.yiichina.com/doc/guide/2.0/concept-events "https://www.yiichina.com/doc/guide/2.0/concept-events")