---
title : PHP实现浏览器中逐行输出
tags :
	- PHP
keywords : "php缓存,php逐行输出"
---

## 环境

- nginx version: nginx/1.4.7
- PHP 7.1.10 (cli) (built: Sep 11 2018 13:31:43) ( NTS DEBUG )
- Google Version 68.0.3440.106 (Official Build) (64-bit)

## 实现(解析在后半部分)

php
	
	<?php

	header('Content-Type: text/event-stream'); // 以事件流的形式告知浏览器进行显示
	header('Cache-Control: no-cache');         // 告知浏览器不进行缓存
	header('X-Accel-Buffering: no');           // 关闭加速缓冲
	
	$a = ob_get_level();
	if (ob_get_level() == 0){
	    ob_start();
	}else{
	    // buffer is opened
	}
	
	// 关闭隐式调用绝对刷新 防止默认设置影响正常逻辑
	ob_implicit_flush(false);
	
	for ($i = 0; $i<5; $i++){
	    
	    echo str_pad(' ',2048,' ');
	    echo "Line to show.\n{$i}<br />";
	    
	    ob_flush(); 
	    flush();    
	    sleep(2); 
	}
	
	//关闭并清理缓冲区
	ob_end_flush();

nginx.conf中修改配置

	fastcgi_buffer_size 2k; 
    fastcgi_buffers 4 2k; 
	
浏览器中访问访问脚本，间隔2s依次输出 0，1，2，3，4
	                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

## 解析

在脚本中使用 `echo` 输出内容到该内容在浏览器中展现，数据会依次经过三层缓存

1. PHP输出缓存
1. nginx输出缓存
1. 浏览器缓存 

### PHP的output_buffering

CGI模式下，使用`echo`输出内容时，输出的内容并不是直接发送到nginx，而是首先存储在php的输出缓存中(php.ini中默认是开启的，大小默认4096byte(4kb))，当**缓存区满**或者**脚本结束**时，缓存区的数据会发送至`nginx`。使用 `ob_flush()`+`flush()`函数可以强制将php缓存区中内容刷出并发送至`nginx`

`ob_flush()` `flush()` 
手册里面关于这两个函数解释的不是很详细，我自己的理解：`ob_flush()`将buffer中的内容刷出，并清空buffer，`flush()`刷出的数据发送至`nginx`,并通知`nginx`立刻将数据发送至浏览器。
所以`ob_flush()`函数必须配合`flush()`一起使用。

flush()

> 刷新PHP程序的缓冲，而不论PHP执行在何种情况下（CGI ，web服务器等等）。该函数将当前为止程序的所有输出发送到用户的浏览器。

ob_flush()

> 这个函数将送出缓冲区的内容（如果里边有内容的话）。如果想进一步处理缓冲区中的内容，必须在ob\_flush()之前调用ob\_get\_contents() ，因为在调用ob\_flush()之后缓冲区内容将被丢弃。

备注：其实我感觉这里的浏览器使用上游来代替更容易理解，当web站点采用LNMP架构时，实质上数据是先由php发送至nginx，然后由nginx发送至浏览器。

### nginx的fastcgi_buffers

当nginx接收到cgi程序(这里指上文中的php)报文与应答信息，nginx并不会立刻向浏览器发送响应，而是去比较应答信息大小是否写满先前划分的
fastcgi_buffer_size缓存区，如**缓存区(fastcgi_buffers)已写满**或**cgi任务结束**，则立刻发送数据至浏览器。这里涉及nginx.conf的几个配置项。

	fastcgi_buffer_size 64k;   
	fastcgi_buffers 4 64k; 
	gzip off;

fastcgi\_buffer\_size 64k

用于指定读取FastCGI应答第一部分需要用多大的缓冲区，这个值表示将使用1个64KB的缓冲区读取应答的第一部分（应答头），可以设置与fastcgi_buffers选项指定的缓冲区相同大小。

fastcgi\_buffers 4 64k;

指定本地需要用多少和多大的缓冲区来缓冲FastCGI的应答请求。

1. 如果一个PHP脚本所产生的页面大小为256KB，那么会为其分配4个64KB的缓冲区来缓存；
1. 如果页面大小大于256KB，那么大于256KB的部分会缓存到fastcgi_temp指定的路径中，但是这并不是好方法，因为内存中的数据处理速度要快于硬盘。一般这个值应该为站点中PHP脚本所产生的页面大小的中间值，如果站点大部分脚本所产生的页面大小为256KB，那么可以把这个值设置为“16 16k”、“4 64k”等。


所以，在php脚本中，我们需要使用空字符`echo str_pad(' ',2048,' ')`将输出填满，满足nginx的输出条件。

备注：

- apache与nginx稍有不同。
- 开发时使用tcpdump工具可以检测数据包的流向
- 有很多人说需要将 gzip设置为 off，我测试时没有关闭(我没有实测gzip对长链接的影响)

### 浏览器缓存
	
浏览器本身也有协商缓存机制，只有输出数据达到了这个长度或者脚本结束浏览器才会将数据输出在页面上。这里还没有研究透，等研究明白后我再补充一下。一般来讲设置了以上两步就可以实现逐行输出了。 
	
	header('Content-Type: text/event-stream'); // 以事件流的形式告知浏览器进行显示
	header('Cache-Control: no-cache');         // 告知浏览器不进行缓存
	header('X-Accel-Buffering: no');           // 关闭加速缓冲

使用逐行输出的，在浏览器端监测响应
	
	Cache-Control: no-cache
	Connection: keep-alive
	Content-Type: text/event-stream;charset=UTF-8
	Date: Fri, 16 Nov 2018 06:17:18 GMT
	Server: nginx/1.4.7
	Transfer-Encoding: chunked  // 分块传输 因为无法事先知道响应的大小
	X-Powered-By: PHP/7.1.10

### 使用场景

长链接：模拟分页显示数据库数据
及时通讯聊天(现已被websocket取代)



## 参考资料

[Nginx中FastCGI配置优化](https://www.cnblogs.com/yezhaohui/p/4377662.html "https://www.cnblogs.com/yezhaohui/p/4377662.html")

[Nginx中flush(）失效](https://blog.csdn.net/fengloveyun/article/details/40588381 "https://blog.csdn.net/fengloveyun/article/details/40588381")
