---
title : Yii源码之关键概念
categories : 
 - php 
tags :
	- PHP
	- Yii2.0
---

想要深入了解YII框架的底层 必须先了解YII框架中的核心概念。隐藏在这些核心概念背后的设计思想才是整个框架的
灵魂。手握思想的指路明灯,才不会迷失于细节实现的沼泽。

## 概览

关键概念

组件    Component    
事件    Event
行为    Behavior
属性    Property

单词翻译

- Detache  分离、剥离、移除
- Attach   附加
- trigger  触发
- Internal 内部
- ensure   确认
- invoke   引用

## 组件

Component最主要的作用是处理Event和Behavior,我们先看一下`Component.php`的实现,我按照功能重新对各个方法分组

	class Component extends BaseObject
	{		
		
		private $_behaviors;    // 行为列表
		private $_events = [];  // 事件列表
		private $_eventWildcards = []; // 事件通配符
		
		// 组件的 Property 操作实现
		public function __get($name)
		public function __set($name, $value)
		public function __isset($name)
		public function __unset($name)    
		public function __call($name, $params)
		public function __clone()
		public function hasProperty($name, $checkVars = true, $checkBehaviors = true)
		public function canGetProperty($name, $checkVars = true, $checkBehaviors = true)
		public function canSetProperty($name, $checkVars = true, $checkBehaviors = true)
		public function hasMethod($name, $checkBehaviors = true)
		
		// 组件的触发Event操作实现
		public function hasEventHandlers($name)
		public function on($name, $handler, $data = null, $append = true)
		public function off($name, $handler = null)
		public function trigger($name, Event $event = null)
		
		// 像组件附加 Behavior 的 操作实现
		public function behaviors()
		public function getBehavior($name)
		public function getBehaviors()
		public function attachBehavior($name, $behavior)
		public function attachBehaviors($behaviors)
		public function detachBehavior($name)
		public function detachBehaviors()
		public function ensureBehaviors()
		private function attachBehaviorInternal($name, $behavior)
		
	}
	
每个组件的实例都维护一份自身的事件列表(事件名称->事件句柄)、行为列表,当自身发生事件时,通过 `trigger()`方法调用注册的事件句柄

	$_events = [
		'envent_name1' =>  [
			function (){},
			function (){},
			...  // 事件句柄
			
		],
		'envent_name2' =>  [
			function (){},
			function (){},
			...  // 事件句柄
			
		]
	]

每个组件都将自身的事件以常量的形式在类中定义,供使用者参阅

## Property

- getter 读取器
- setter 设定器

## Event

事件可以将自定义代码“注入”到现有代码中的特定执行点。 附加自定义代码到某个事件，当这个事件被触发时，这些代码就会自动执行。

事件处理器是一个PHP 回调函数， 当它所附加到的事件被触发时它就会执行。可以使用以下回调函数之一：

- 字符串形式指定的 PHP 全局函数，如 'trim'
- 对象名和方法名数组形式指定的对象方法，如 [$object, $method]
- 类名和方法名数组形式指定的静态类方法，如 [$class, $method]
- 匿名函数，如 function ($event) { ... }

### 实例级别事件处理器
	
	$foo = new Foo;

	// 处理器是全局函数
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, 'function_name');

	// 处理器是对象方法
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, [$object, 'methodName']);

	// 处理器是静态类方法
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, ['app\components\Bar', 'methodName']);

	// 处理器是匿名函数
	$foo->on(Foo::EVENT_HELLO, function ($event) {
		//事件处理逻辑
	});

### 类级别的事件处理器（Class-Level Event Handlers）

有时想要一个类的所有实例而不是一个指定的实例都响应一个被触发的事件， 并不是一个个附加事件处理器到每个实例， 而是通过调用静态方法 yii\base\Event::on() 在类级别附加处理器。

	use Yii;
	use yii\base\Event;
	use yii\db\ActiveRecord;

	Event::on(ActiveRecord::className(), ActiveRecord::EVENT_AFTER_INSERT, function ($event) {
		Yii::debug(get_class($event->sender) . ' is inserted');
	});

累级别的事件处理器由Event类本身维护	
	
## Behavior

行为是 yii\base\Behavior 或其子类的实例。 行为，也称为 mixins， 可以无须改变类继承关系即可增强一个已有的 组件 类功能。
 当行为附加到组件后，它将“注入”它的方法和属性到组件， 然后可以像访问组件内定义的方法和属性一样访问它们。 此外，行为通过组件能响应被触发的事件，从而自定义或调整组件正常执行的代码。

 
## 典型应用 Yii的核心验证器

利用25个核心验证器来验证输入是否合法