---
title : 虚拟化技术与出租房的隔断
categories : 
 - Linux 
tags :
	- Linux
---

## 什么是虚拟化技术

在计算机中，虚拟化(Virtualization)是一种资源管理技术,虚拟化技术主要用来解决高性能的物理硬件产能过剩(解决硬件工作不饱和)。
这种思想在现实中典型应用应该属于群租房了,本来是两室一厅,后来中介发现客厅空间挺大,没人住,采光还好,于是拉个帘放张床就多出来一个卧室,一个月又是两三千的收入。

## 虚拟化技术分类

虚拟化技术可以分为完全虚拟化、半虚拟化。

### 完全虚拟化

即所抽象的VM具有完全的物理特性，OS在其上运行不需要任何修改，移植性非常好。但是缺点是效率不高。典型的有VMware，Virtualbox，Virtual PC，KVM-x86。

### 半虚拟化

起初是为了解决x86体系结构上完全虚拟化的困难,它需要修改OS。工作效率相对完全虚拟化要高很多。典型的有早期的Xen、KVM-PowerPC。

## 常见的虚拟化技术

### KVM(Kernel-based Virtual Machine)

是一个开源的系统虚拟化模块，自Linux 2.6.20之后集成在Linux的各个主要发行版本中。KVM需要硬件支持,

- cpu支持虚拟化 (egrep '(vmx|svm)' /proc/cpuinfo)
- boot开启虚拟化支持
- 操作系统内核支持虚拟化(`uname -r`>2.6.20)

KVM用来虚拟操作系统

### Xen

Xen早期则是基于软件模拟的Para-Virtualization，新版本则是基于硬件支持的完全虚拟化。Xen用来虚拟操作系统。

### LVX(Linux Container)

LVX是一种轻量级虚拟容器技术,用来隔离进程和资源。LVX并不是虚拟一个完整的操作系统,而是对运行在操作系统之中的一系列进程+资源进行隔离,封箱。
例如特别火的Docker,就是基于LVX技术的高级容器引擎。通过Docker进程来批处理多个容器实例。使应用运行环境的创建就像编程时`new`一个对象一样简单,达到应用可以直接移植的目的。
Docker如此火的根本原因是云时代的到来,越来越多的企业选择将自己的应用托管到云上。

## 常见概念解释

- OS operating system 操作系统
- Host OS   宿主机  比如想在物理机A上安装一个虚拟机B,那么可以称A的B的宿主机
- Guest OS  虚拟机
- VMM Virtual Machine Monitor，虚拟机监控器
- SaaS (Software as a Service) 软件即服务
- IaaS (Infrastructure as a Service) 基础设施即服务
- PaaS 是`Platform as a Service`的缩写，意思是平台即服务
- AWS 是业务流程管理开发平台AWS Enterprise BPM Platform 业务流程管理开发平台(提供成套服务,特别适合于哪些没有自己技术团队,但是需要技术服务的群体)

Tips:
	1 IaaS, PaaS和SaaS是云计算的三种服务模式,不同的用户根据自身情况选择不同的模式
	2 新的技术名词是层出不穷 很烦那

## 小结

事实上，计算机领域中遇到的一些问题，无论是软件还是硬件都可以通过添加一个抽象层来解决，本文中的Xen也是同样如此。

## 参考资料

百度百科https://baike.baidu.com/item/KVM%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA/11016451?fr=aladdin

什么是IaaS, PaaS和SaaS及其区别 https://zhidao.baidu.com/question/584394281.html
